mô hình VIT (encoder-only)
ViT chia spectrogram 2D đồng thời theo cả trục thời gian và trục tần số, 
nên mỗi patch là một ô vuông nhỏ của mặt phẳng time-frequency. 
Số token của ViT vì thế là:

N_ViT=(F/p)×(T/p)

với F là số bins theo tần số, T là số frame theo thời gian, p là patch size.

Ý nghĩa trực giác (encoder-only)
Mỗi token chỉ nhìn thấy một mảnh nhỏ cục bộ của spectrogram.
Sau đó self-attention sẽ cho các token “nói chuyện” với nhau để học quan hệ xa.
Vấn đề là khi bài hát dài lên, T tăng rất mạnh, nên số token tăng theo phép nhân, 
làm attention trở nên rất đắt. 
Paper nêu ví dụ: với F=128, patch size p=16, audio 5 giây cho 64 token, nhưng audio 120 giây tăng lên 1872 token, 
gần 30 lần nhiều hơn. Vì global attention có chi phí tăng theo số token, ViT trở nên kém thực tế cho bài hát dài.

SpecTTTra viết tắt của Spectro-Temporal Tokens Transformer
Khác với ViT, nó tách thành 2 hướng thông tin: thời gian, tần số bằng 2 tokenizer riêng
Sau đó cộng 2 postion embedding riêng, đưa vào 1 encoder ViT, rồi avarage pool để classify
Số token:
N_Spec = (F/f) + (T/t)
với f là spectral clip size, t là temporal clip size.